With all the Ganapatis sitting around me
Avec tous les Ganapatis assis autour de Moi
and you all the ganas sitting in front of me,
et tous les Ganas assis en face de Moi,
I don’t know what to say.
Je ne sais que dire...
It’s remarkable, very remarkable,
C’est remarquable, très remarquable
because most of you come from a culture
parce que la plupart d’entre vous viennent de cultures
which has never shown any respect of Shri Ganesh.
qui n’ont jamais montré un quelconque respect pour Shri Ganesha.
They never realised how important it was that,
Ils n’ont jamais réalisé l’importance du fait que,
without Shri Ganesha’s qualities,
sans les qualités de Shri Ganesha,
we cannot achieve anything in our life.
nous ne pouvons pas accomplir quoi que ce soit dans notre vie.
The idea of everyday, moment-to-moment enjoyment has destroyed them.
Leur idée de plaisir de l’instant a été destructrice.
And also the desire to know the Divine
Et le désir de connaître le Divin
vanishes also in the thin air
s’est évaporé,
because you get lost into this moment-to-moment enjoyment
car vous vous perdez dans le plaisir de l’instant,
till you get destructive, completely destroyed.
jusqu’à en devenir destructeur et complètement détruit.
But I really don’t understand how you have achieved this state
Mais Je ne saisis pas comment vous êtes parvenus à cet état
where you see [that] the purity is so important to life;
qui vous permet de comprendre que la pureté est si importante dans la vie,
that Ganesha’s qualities, His value system
et aussi le fait d’absorber les qualités de Shri Ganesha,
and His innocence are to be imbibed.
Son système de valeur et Son innocence.
I feel very gratified that such a thing has happened now in your lives
Cela Me fait très plaisir qu’une telle chose se passe de Mon vivant
and you all are so much in praise for Shri Ganesha.
et que vous soyez tous tellement touchés par Shri Ganesha.
Shri Ganesha is there from our childhood.
Shri Ganesha est en vous depuis votre enfance.
Yesterday you saw the children, how they were so beautiful
Hier vous avez vu comme les enfants étaient beaux
and entertained us the most.
et comme ils nous ont amusés.
Everybody had a smile on their face and I said,
Tout le monde avait un sourire aux lèvres. Et Je vous ai dit:
“Don’t laugh,” because if you laugh they feel a little offended
“Ne riez pas!”, parce que, si vous riez, ils se sentiront un peu offensés
and they think that you are laughing at them.
et ils penseront que vous vous moquez d’eux.
The enjoyment that we had from that drama of children
Le plaisir que nous avons eu à voir cette pièce jouée par les enfants
was more than what one would expect
était plus grand que ce que l’on aurait pu attendre
from adults doing that kind of a drama just to entertain us.
d’adultes jouant cette sorte de pièce uniquement pour nous divertir.
It might be some sort of a very subtle joy of Shri Ganesha
Cela doit être une sorte de joie subtile de Shri Ganesha
that made us so happy.
qui nous a rendus si heureux.
We all have Shri Ganesh settled very nicely within ourselves
Shri Ganesha est très délicatement établi
and, in you, awakened; awakened in such a manner
et éveillé en vous, de telle sorte
that, in your free will also, you do not want to do things
qu’en toute liberté vous vous refusez à toute chose
that will go against Shri Ganesha.
qui Lui serait opposée.
His manifestation within you is so evident.
La manifestation de Shri Ganesha en vous est tellement évidente:
you see your faces – they are so beautifully shining,
regardez vos visages, ils resplendissent...
so very different from other people.
Ils sont si différents de ceux des autres.
One day I was travelling from London
Un jour, alors que Je voyageais au départ de Londres,
and there was one Indian lady who came to see me and she said,
une dame indienne vint Me voir et Me dit:
“I was surprised to see your disciples. Their faces were shining
“J’ai été si surprise de rencontrer Vos disciples. Leurs visages rayonnaient
with such light. I have never seen any disciples like that.”
d’une telle lumière; je n’ai jamais vu de tels disciples!”
I asked her, “Who are you?”
Je lui ai demandé qui elle était.
She said, “I am married in Guru Nanak’s family
Elle M’a dit: “La famille de mon mari descend de Guru Nanak
and all the people in his family are just the opposite
et tous dans cette famille sont exactement à l’opposé
[of] what Guru Nanak was.”
de ce que fut Guru Nanak.”
So I said, “Because they worship Shri Ganesha.”
J’ai répondu à sa question: “Parce qu’ils vénèrent Shri Ganesha.”
So she said that, “In our family nobody worships Shri Ganesh.”
Alors elle a indiqué que personne dans sa famille ne vénérait Shri Ganesha.
I said, “It cannot be possible! How is it?”
J’ai alors dit: “Ce n’est pas possible. Comment cela se peut-il?”
They believe in nirakar, in the formless God of chaitanya.
“Ils croient en Nirakar, le Dieu sans forme du Chaitanya.”
I said, “But who is the source of that chaitanya?
“Mais qui est la source du Chaitanya ?
Why don’t they find out who is the source?”
Pourquoi n’en cherchent-ils pas la source?”
So they said that Nanaka has only talked up to this point.
“D’après eux, Guru Nanak n’a pas parlé d’autre chose,
He’s not talked about the source.
Il n’a pas parlé de la source.”
I said, “Better find out,
J’ai dit: “Il veut mieux vérifier,
because in this book maybe some things have been taken away.”
car des textes ont été retirés de Ses écrits.”
And then somebody gave me a passage where he had described
Et quelqu’un M’a fait lire un passage où Il avait décrit
the innocence, the Deity of Shri Ganesha also.
l’innocence, la déité de Shri Ganesha.
He had described that the whole Creation was done by the Mother
Il a aussi présenté toute la Création comme l’œuvre de la Mère
and not by the Father.
et non du Père.
It’s very surprising because nirakaris,
C’est très surprenant car les Nirakaris,
those people, who don’t believe in the forms of God,
ces gens qui ne croient pas en des formes de Dieu,
always talk of Father, not of the Mother.
parlent toujours du Père et non de la Mère.
It is true also about Christianity, also about Islam,
C’est vrai également de la Chrétienté, de l’Islam
also about the Jews.
et des Juifs:
All of them, they talk of the Father and not of the Mother,
ils parlent tous du Père, mais pas de la Mère,
nor about Shri Ganesh.
ni de Shri Ganesha.
It seems, in the ancient times they believed in child God,
Il semble que dans l’Antiquité ils aient cru en un Enfant-Dieu,
even in China, even in Greece and also in many other countries
même en Chine, même en Grèce et aussi dans de nombreux autres pays
who were supposed to be primitive. But they all believed in the child God.
supposés primitifs; ils croyaient tous en un Enfant-Dieu.
So now, when we deal with our children,
Alors, maintenant, dans nos rapports avec nos enfants,
we should know that they are just like Shri Ganesh:
nous devrions savoir qu’ils sont exactement comme Shri Ganesha:
they are very innocent, very simple;
ils sont très innocents, très simples,
except in cases sometimes [where] they are affected by some things
sauf quand ils sont affectés par quelque chose
and they lose their moorings.
et qu’ils lâchent les amarres.
But Shri Ganesha’s greatest contribution to Sahaja Yoga is
La plus grande contribution de Shri Ganesha à Sahaja Yoga
that He makes you feel My vibrations.
consiste en ce qu’il vous fait ressentir Mes vibrations.
He makes you feel the beauty of purity and simplicity.
Il vous fait ressentir la beauté de la pureté et de la simplicité.
[It’s] only possible if Shri Ganesha is awakened within you.
C’est seulement possible si Shri Ganesha est éveillé en vous.
Also the Kundalini won’t rise without the sanction of this ‘chancellor’.
En outre, la Kundalini ne S’élèvera pas sans l’autorisation de ce Chancelier.
He’s the one sitting on Mooladhara.
Il est celui qui est assis sur le Mooladhara...
But you should know He is on every chakra.
Mais vous devez savoir qu’Il réside dans chaque Chakra.
Innocence cures all the maladies, physical, mental, emotional,
L’innocence guérit tous les maux, physiques, mentaux, émotionnels,
specially the spiritual one.
et particulièrement les maux spirituels.
But Shri Ganesha’s quality, the most important, is
Mais la qualité la plus importante de Shri Ganesha,
that He believes in emitting vibrations,
c’est Sa foi dans l’émission de vibrations.
He believes in projecting His vibrations to everyone.
Il croit en la projection de Ses vibrations sur les autres.
That is the quality now [that] I feel all of you, as Sahaja Yogis, can use.
C’est la qualité, Je le sens, que chacun comme Sahaja Yogi, pouvez utiliser.
You got your Realisation without any effort I should say.
Vous avez obtenu votre réalisation sans aucun effort. Je devrais dire:
It was Sahaj.
“C’était Sahaj!”
The life before Self-realisation was different.
La vie avant la réalisation était différente,
You got your transformation
vous vous êtes transformés
and you have jumped into the new era of Meta Science.
et vous avez sauté dans l’ère nouvelle de la méta science.
But here now we have to see
Mais maintenant, nous devons nous demander,
whatever we have got, what are we to do with it?
quel que soit notre acquis: “Que nous devons en faire?”
You, of course, know that you have to give Realisations to others,
Vous savez, bien sûr, que vous devez donner la réalisation aux autres;
you have to cure people, you have to love them
vous devez guérir les gens, il vous faut les aimer
and you have to be compassionate
et faire preuve de compassion.
but apart from that, now the deliberations about yourself have to start.
Mais, à part cela, il est temps de commencer à réfléchir sur vous-mêmes...
That is through Shri Ganesha’s powers that are within you.
et cela, en utilisant les pouvoirs de Shri Ganesha qui se trouvent en vous.
You should see that you can emit your powers your energy to others.
Vous devriez comprendre que vous pouvez émettre des pouvoirs, de l’énergie, en direction des autres,
You can project it to others.
vous pouvez procéder à leur projection sur les autres.
Now, for example, If somebody comes to you, meets you,
Par exemple, si quelqu’un vient vers vous, vous rencontre,
if you know how to deliberately project your energy.
et si vous savez comment projeter délibérément votre énergie.
This is a new type of meditation you have to practise now:
C’est un nouveau type de méditation que vous devez pratiquer:
that to emit your energy, project your energy to others.
celui d’émettre de l’énergie, de projeter votre énergie vers les autres.
You don’t have to say anything, you don’t have to talk
Vous n’avez pas à dire quoi que ce soit, vous n’avez pas besoin de parler,
but just feel deliberately – again I say deliberately.
mais simplement de ressentir délibérément -encore une fois Je dis “délibérément”,
It’s not sahaj, it’s not spontaneous.
ce n’est pas Sahaj, ce n’est pas spontané.
This is what you have to practise,
Ce que vous devez vous entraîner à faire,
is to emit your energy of your innocence of Shri Ganesha to others
c’est émettre l’énergie de l’innocence de Shri Ganesha vers les autres,
so, when they see you, their innocence would be awakened.
de telle sorte que, lorsque ceux-ci vous voient, leur innocence soit éveillée.
Now, for example, say
Ainsi, il y a eu
we had some problems in London and Sahaj Yogis told me,
quelques problèmes à Londres et les Sahaja Yogis M’ont dit:
“Mother, there are still some men are looking at us.”
“Mère, Vous savez, il y a encore des hommes qui nous regardent.”
And some said that, “There are many women who are looking at us.”
Et d’autres ont ajouté: “Il y a beaucoup de femmes qui nous regardent.”
It was a mutual sort of a thing going on.
C’était un processus de séduction mutuelle.
I said, “You can project your energy in such a manner
Je leur ai dit: “Vous pouvez projeter votre énergie de telle sorte
that that projection will stop all this kind of stupid behaviour of other people
que cette projection fasse cesser ce comportement stupide chez les autres,
and also make them understand, respect you and feel your dignity.”
et leur donne de vous comprendre, vous respecter et sentir votre dignité.
Not very difficult.
Ce n’est pas très difficile.
But, on the contrary, as the culture is
Mais, en opposition avec votre culture,
to attract men and attract women it will diminish.
qui consiste en une séduction mutuelle des hommes et des femmes,
The energy will diminish.
l’énergie va diminuer.
When you feel your own dignity and serenity
Quand vous avez conscience de votre dignité, de votre sérénité
and [realise] that you are now Self-realised people,
et du fait que vous êtes maintenant réalisés,
you are not ordinary people
que vous n’êtes pas des gens ordinaires,
a kind of majestic personality develops within you.
une sorte de personnalité majestueuse se développe en vous.
That majestic personality really can have a tremendous effect
Cette personnalité majestueuse peut réellement avoir un effet formidable
on the surrounding people – tremendous!
sur votre environnement.
It’s a kind of a deliberate projection you should start.
C'est une sorte de projection délibérée que vous devez commencer à effectuer.
I don’t know that side, that how to project it
Je ne connais pas ce domaine-là, Je ne sais pas comment projeter
or how to deliberately do this.
ou comment le faire délibérément.
It’s just spontaneous with me, it just happens.
Je ne connais que le spontané,
But you can achieve it yourself with [a] little practice.
mais vous pouvez y parvenir vous-même avec un peu d’entraînement.
Try to face such people, not with disdain or contempt,
Essayez d’affronter ces gens sans dédain ni mépris,
but just your majestic personality.
mais avec seulement votre personnalité majestueuse.
This personality is here now, you see,
Cette personnalité est maintenant assise ici
is sitting in such a majestic manner
avec une telle majesté
and is also giving the vibrations to others.
et donne des vibrations aux autres.
The whole figure is doing something suddenly to people.
Tout cela a un effet immédiat sur les gens.
To expect that the whole world will change spontaneously,
Attendre que le monde entier change spontanément
I don’t think is alright.
Je ne pense pas que ce soit correct.
Because, you know, the world is so chaotic, full of so much chaos,
Parce que, vous le savez, ce monde est si chaotique, empli d’un tel chaos,
so much ego, so much conditioning.
de tant d’ego et de conditionnements.
But something within you can rise above others
Mais quelque chose en vous peut s’élever au-dessus des autres,
with your sense of dignity, with your complete Selfhood,
c’est votre sens de la dignité, c’est votre Soi.
where you stand with yourself.
Quand vous restez avec vous-même,
You are not to be rude, you are not to be egoistical,
vous ne devez pas être impoli, vous ne devez pas être égoïste,
you need not say things if you don’t want to say anything.
ni parler si vous ne voulez rien dire...
Just that silent personality can emit such beautiful vibrations,
Cette seule personnalité silencieuse peut émettre de si belles vibrations.
which you have. You have stored up a lot of vibrations within yourself.
Vous avez fait stocké beaucoup de vibrations en vous.
And this storing up is showing on your faces, which I said are shining.
Et cela transparaît sur vos visages qui, Je vous le dis, sont rayonnants.
But the innocence that you have,
Et cette innocence qui est la vôtre,
you have to be proud of it, very much proud of it.
vous devez en être fiers, très fiers.
Even now sometimes you feel that people will say
Même maintenant, il vous arrive de croire que les gens vont dire
you are not properly dressed up
que vous êtes mal habillés,
or maybe you are ugly looking or all kinds of things
ou que vous êtes laids ou toute chose
that they expect every other person to be.
qu'ils s'attendent à ce que chacun soit.
It’s a funny thing that in this world
C’est curieux de constater que, dans le monde où nous vivons,
all human beings expect others to be very good.
chaque être humain attend de l’autre qu’il soit parfait:
Everybody should be a hero or something
être tous des héros ou quelque chose comme ça.
– what about themselves they never think!
Mais pour soi-même? Personne ne se pose la question.
So now you have become heroes in the sense that
Mais maintenant vous êtes devenus des héros, en ce sens
spiritually you are much higher than all of them.
que vous êtes spirituellement bien plus élevés que tous les autres.
So this projection, when it starts – I am saying again ‘deliberate’ –
Donc, quand vous commencez cette projection, Je le répète, délibérément,
then you should not be afraid that, “I will develop my ego.”
vous ne devez pas craindre de développer votre ego,
You should not be afraid that, “I’ll get some conditionings.”
d’acquérir des conditionnements,
But just, in the way, with the understanding,
mais seulement comprendre
that you have these powers within you, beautifully expressing themselves,
que vous avez en vous ces pouvoirs qui se manifestent
as a child does.
comme ceux d’un enfant.
If there is one child, it can entertain at least hundred people.
Vous voyez, s’il y a un enfant, il peut divertir cent personnes au moins.
What is so sweet about the child? Is the innocence:
Ce qu’il y a d’adorable chez un enfant, c’est l'innocence,
the way he speaks, the way he talks, the way he behaves,
sa façon de parler, de se comporter,
the way he expresses his love. It’s so simple
sa façon de parler,  d’exprimer son amour. C'est si simple!
but it has something in the essence, this innocence of Shri Ganesha.
Mais il y a quelque chose au niveau de l’essence: l’innocence de Shri Ganesha.
Anywhere there’s a question of children,
Partout, s’il y a un évènement qui mette en cause des enfants,
the whole world get worried about it,
le monde entier s’en inquiète,
the whole world wants to solve the problem.
le monde entier cherche à résoudre le problème.
If a child is in trouble, anywhere all over the world
Et si un enfant est en difficulté quelque part, le monde entier
it will be circulated that such and such a thing is happening
saura que telle ou telle chose est arrivée à tel enfant
to such a child and everybody will be worried.
et tout le monde s’en inquiètera.
If they see a child anywhere, the faces change;
A la vue d’un enfant, leurs visages changent.
you see the faces, the expression changes, automatically.
Vous voyez les visages, les expressions changent automatiquement,
Because that child is emitting that innocence;
car cet enfant émet de l’innocence
without any deliberations, without any special way of doing it,
involontairement, pas d’une manière particulière
but just spontaneously.
mais simplement, spontanément.
But then you grow, you start growing, growing with others
Puis l’enfant grandit, commence à grandir avec les autres
who are also not innocent. You have to meet them.
qui ne sont pas innocents. Il doit les rencontrer,
You can’t run away from the society.
il ne peut pas fuir la société.
You start getting all the rapport with such people
Il commence à entrer en relation avec ces gens
who are talking about things
qui parlent de choses,
– actually, those who are criticising Shri Ganesha.
en réalité, ceux qui critiquent Shri Ganesha.
Gradually, your innocence starts dying out
Son innocence commence peu à peu à disparaître,
and you feel sometimes inferior to all those
et il lui arrive de se sentir inférieur à ceux
who are supposed to be very great warriors against innocence.
qui sont supposés être les grands ennemis de l’innocence.
In the sense that – when I was in London
Ainsi, quand J’étais à Londres,
I saw they all used to laugh at me because I had this kumkum.
J’avais vu que tous se moquaient de Moi à cause de ce kumkum au front.
But I used to think they don’t know why I am wearing it.
Mais Je savais qu’ils ne comprenaient pas pourquoi J’en mettais.
So, it’s so ignorant they are:
Ils sont tellement ignorants là-bas,
very ignorant people that they don’t know in India
des gens très ignorants qui ne savent pas qu’en Inde
all the married women have to wear this.
toutes les femmes mariées doivent en mettre,
Even the Muslims wear that; they also wear mangalsutra.
même les Musulmanes. Elles mettent aussi le Mangal Sutra.
So I said that,
Alors J’ai expliqué
“This is just written down, on my head, that I am a married woman.”
qu’il était ainsi inscrit sur Mon front que J’étais mariée,
It’s just to tell people ‘don’t bother me.
qu’il ne fallait pas M’importuner,
I have got my husband behind me and he can take you to task.’
et que J’avais un mari qui pourrait vous prendre à partie.
This kind of ignorance is so much in the West
On trouve si souvent ce genre d’ignorance en Occident.
and still they think they are a higher race, they are greater people.
Et pourtant, ils croient être une race plus élevée, des gens supérieurs.
They don’t know even small, small things about life.
Or, ils ne connaissent même pas les plus petites choses de la vie.
For the innocence, I think
En ce qui concerne l’innocence, Je pense
they have lost any knowledge about it, long time back.
qu’ils ont perdu toute connaissance à ce sujet, depuis longtemps.
And that’s how it is a society, today,
Et voilà la situation de cette société d’aujourd’hui
which has absolutely lost its own moorings.
qui a totalement perdu ses propres amarres:
Every individual is separate,
chaque individu est séparé,
every individual is doing something and they don’t know each other.
chaque individu vit sa vie et ne connaît pas l’autre.
Without innocence you cannot have a rapport with other people.
Sans innocence, vous ne pouvez avoir une relation à autrui,
Because that means you have some sort of a lust
car cela implique que vous ayez une sorte d’avidité,
or greed behind the whole thing.
de convoitise à la base.
So much so now, it’s become so boring the whole thing,
Et cela à un tel point actuellement que cela en est devenu si assommant.
that even once I told this Sahaj Yogi that, if you are going there,
Un jour, J’ai demandé à un Sahaja Yogi: “Si vous allez à cet endroit,
there’s a family and they have a daughter,
il y a une famille qui a une fille,
so just give this present to her – a simple thing!
apportez ce cadeau à la fille.” Une chose simple!
Now this yogi was quite an elderly person, not a young boy.
Mais le Yogi, qui n’était plus tout à fait jeune,
He said, “Mother, I’d better not go.” I said, “Why?”
Me dit: “Mère, il vaut mieux que je n’y aille pas,
“Because they will misunderstand me.”
ils vont se méprendre sur mes intentions.”
“What will they misunderstand?”
“Quelle méprise ? ”
“Why am I giving a present to this girl?”
“Pourquoi je fais un cadeau à cette fille.”
I said, “But it’s I am giving. What is the harm?”
Je dis :“Mais c’est Moi qui donne ce cadeau. Où est le mal?”
“No!” That’s the psychology. He was himself a psychologist.
“Non, c’est une question de psychologie -il était lui-même psychologue-
That’s the psychology. “So I cannot take this present for that girl!”
c’est de la psychologie, je ne peux pas apporter ce cadeau à cette fille.”
I mean, I was [amazed]: for Indians, you don’t understand this kind of a fear.
Pour les Indiens, c’est une peur incompréhensible.
But then I noticed it’s too much
Mais, alors J’ai vu que c’était exagéré:
that they don’t want to be with any woman,
ils ne veulent pas être avec une femme,
they don’t want to be alone with any woman.
se trouver seuls avec une femme,
And they said Mother, “You don’t know these women!
et ils disent: “Mère, vous ne connaissez pas ces femmes,
They will make a rape case out of us!” “But how?”
elles vont en faire une procès pour viol!” «Mais comment?»
“They do!” So the whole idea is to challenge the innocence of people.
“Elles le font !” Ainsi, le but est de contester l’innocence des gens.
For that, I must say, they made this Freud into a god
Et, à cette fin, ils ont fait de ce Freud un Dieu
because of his writings. I don’t know how they accept, also, such writings.
à cause de ses écrits. Je ne sais pas comment ils acceptent de tels écrits,
I just can’t understand how they accept.
Je ne comprends pas,
Because I think they have no idea as to what they are.
Je crois qu’ils n’ont aucune idée de ce qu’ils sont.
Somebody asked me about Freud, “Then what did he say?
Quelqu’un M’a demandé, au sujet de Freud: “Qu’a-t-il dit?
Why are people so much against him? Why are you so against?”
Pourquoi les gens lui sont-ils opposés, pourquoi lui êtes-Vous opposée?”
I said, “He said that there’s a bad relationship between the mother and the son.”
J’ai répondu: “Il a dit parlé de relation douteuse entre la mère et son fils.”
He just jumped. “He said so? My goodness! Thank God he never came to India,
Il a sursauté: “Mon Dieu! Heureusement qu’il n’est pas venu en Inde,
otherwise we would have cut him into pieces and put them in the Indian Sea!”
on l’aurait coupé en morceaux et on les aurait jetés dans l’Océan Indien!”
I said, “But why spoil the purity of Indian Sea also?”
J’ai dit: “Pourquoi polluer également la pureté de l’Océan Indien?”
He was so annoyed and angry, he said,
Il était si troublé et en colère. Il dit:
“How could they tolerate such a nonsense?
“Comment peuvent-ils tolérer un tee non-sens
How could they accept such nonsense against the mother?
à l’encontre de la mère ?
They have no purity?” I said, “That’s the trouble with them.”
Ils n’ont aucune pureté ?” Je lui ai répondu que là était leur problème.
Now the trouble is that the brain developed too much,
Et la difficulté est que le cerveau s’est trop développé,
ego developed too much and any such stupid idea
l’ego s’est trop développé et une opinion si stupide
– it’s much worse than stupid – was accepted.
-bien pire que stupide- a été acceptée.
And that is how I find it’s so boring:
Et c’est pourquoi Je trouve cela si assommant.
every time anywhere you go it’s nothing but this sex business.
Partout où vous allez, il n’y a que ce business du sexe.
It’s too much. I can’t understand how people go on tolerating.
C’est exagéré, Je ne comprends pas comment les gens continuent à tolérer cela.
It’s alright, at the most, in some adult films you might show some nonsense,
Au plus, si dans certains films pour adultes, on voyait certaines scènes.
but every time you see something you find
Mais chaque fois que vous regardez un film,
suddenly this kind of nonsensical scene is coming,
vous tombez soudain sur ce genre de scènes ineptes,
this bedroom scenes, these scenes, and people like it.
des scènes de lit de toutes sortes. Et les gens aiment ça,
They pay for it. They want to have all aspects of it.
ils paient pour cela, ils veulent en voir tous les détails.
It is such a natural thing. What is there to talk about it all the time?
C’est une chose tellement naturelle. Pourquoi en parler tout le temps?
I don’t understand.
Je ne comprends pas.
It’s only the development of the brain, of such a manner,
C’est seulement le cerveau qui se développe de telle manière
that every kind of nonsense it wants to accept.
qu’il accepte n’importe quelle ineptie:
“So what? What’s wrong?”
“Et alors? Où est le mal?”
“Well, you’re mad! That’s what. You go to lunatic asylum.”
Vous êtes fous; c’est pourquoi vous allez à l’asile de fous.
Lunatics also talk like that. “So what’s wrong?”
Les lunatiques aussi parlent ainsi, de la même manière.
Same way. Because of such acceptance, they don’t know how much
Parce que, en acceptant cela, ils ne savent pas
people have ruined their family life, their children’s life.
combien de gens ont ruiné la vie de leur famille, la vie de leurs enfants.
In every way, we find that the whole society is full of this nonsense
On voit que en tout, la société est truffée de ces absurdités,
and specially in the television – Italy specially.
en particulier à la télévision. Et en particulier en Italie.
I mean, certain buttons you should not press,
Je veux dire qu’il y a certains boutons qu’il ne faut pas pousser.
you should be very careful,
Soyez prudent, sinon vous ne savez pas ce que vous allez affronter
You see, as Indians – first reaction is to vomit.
La première réaction des Indiens, c’est de vomir.
But for people who have not yet realized the value of this innocence
Mais les gens qui n’ont pas encore réalisé la valeur de l’innocence
can be easily taken up by this kind of nonsense that’s going on.
peuvent être aisément fascinés par ces absurdités.
Whatever it is, through the blessings of Shri Ganesha,
Quoiqu’il en soit, par la bénédiction de Shri Ganesha,
you are all transformed. You are on a different line.
vous êtes tous transformés, vous êtes sur une autre voie.
Yesterday these two musicians were surprised how you were praising Ganesha.
Hier ces deux musiciens étaient surpris par votre louange de Shri Ganesha.
They couldn’t believe it, how you could praise Shri Ganesh,
Ils ne pouvaient croire que vous puissiez Le vénérer,
because you haven’t even heard the name of Shri Ganesha before
parce que vous n’aviez même pas entendu parler de Shri Ganesha auparavant.
I said, “They see what Shri Ganesha has done to them,
Je leur ai dit: “Ils voient ce que Shri Ganesha a fait pour eux,
how He has made their attention so beautiful
comme Il a embelli leur attention,
that they enjoy all the beautiful things of the world,
afin qu’ils se réjouissent de toute la beauté du monde,
all the innocent things of the world.”
de toute l’innocence du monde.”
And there are many people like them, I can tell you, who are struggling.
Et il y a beaucoup de gens ainsi, Je peux vous le dire, qui luttent.
Not that all the society has accepted this nonsense.
Toute la société n’a pas accepté ces absurdités.
There are many who are struggling
Beaucoup se battent.
because I know in England they published a book about what children have to say
En Angleterre ils ont publié un livre sur ce que les enfants ont à dire
about the politicians: very sweet, sweet things, very sweet.
des politiciens : des choses très, très douces.
And those books [that] were published were five thousand books because
Ce livre a été publié à 5 000 exemplaires parce que
if you publish five thousand, you get it cheaper or something like that.
si vous publiez à 5 000 exemplaires, ça coûte moins cher.
And in one day all the books were sold out – in one day.
Et les livres ont tous été vendus en un seul jour!
That shows that there are so many people still
Cela montre qu’il y a encore tant de gens
who are respecting their innocence and they want to be innocent
qui respectent leur innocence,
But a society has to be created of that kind.
mais la société doit être créée sur ces bases.
For that, you must have a kind of a personality.
Pour cela, vous devez avoir une certaine personnalité.
You know that I was in London and once I went to Greece.
J’étais à Londres et, un jour, Je suis partie pour la Grèce
And the ministers’ wives also came to meet me.
et là, les femmes des ministres sont venues Me voir.
I was surprised. Normally they don’t do. So they said,
Cela M’a étonnée: d’habitude, ce n’est pas le cas. Elles ont dit:
“You see, our husbands told us if you want to see serenity personified,
“Nos époux nous ont dit: 'Si vous voulez voir la sérénité personnifiée,
then you must see Mrs. Shrivastava.”
vous devez rencontrer Madame Srivastava.'”
I was surprised [that] in Greece they are talking of serenity!
J’ai été surprise qu’en Grèce, on parle de sérénité,
In these modern times anybody talking about purity!
à notre époque, que l’on parle de pureté,
I just couldn’t understand, but I felt at the back of their mind
Je ne pouvais comprendre, mais J’ai perçu, au fond de leur mental,
their tradition, whatever it is, these men could see
leur tradition. Ces hommes avaient pu saisir
that simple thing in me and they went and told them.
cette chose simple en Moi et leur en avaient parlé.
And they all enjoyed my company very much.
Et elles avaient apprécié Ma compagnie.
I was making them laugh and telling them things and all that.
Je les ai fait rire en leur racontant des tas de choses
And one of them then turned around and said,
et l’une d’elles s’est retournée et M’a dit:
“Mrs. Shrivastava, you are just like a child!” “I said, “Really?”
“Mme Srivastava, Vous êtes exactement comme un enfant!”  “Vraiment ?”
“No, we enjoyed your company so much!”
“Nous avons tant apprécié Votre compagnie.”
And when I was coming, they were in tears.
Quand Je les ai quittées, elles étaient en larmes.
So what I am saying that: whatever innocent personality you have,
Je vous disais donc que, quelle que soit l’innocence de votre personnalité,
you have to project now, to project towards others.
vous devez la projeter, la projeter sur les autres.
Say somebody is trying to be funny with you
Par exemple, si quelqu’un essaie d’agir de manière peu correcte avec vous,
just with one glance you can put that person right,
vous pouvez rectifier cette personne d’un simple regard.
that you don’t like it. Just to say you don’t like it.
Vous n’aimez pas son comportement et vous le dites
In a way that’s a projection.
d’une manière qui est une projection.
Around your society, around where you are working,
Dans votre environnement, dans l’environnement de votre travail,
you will also find people who have no sense of innocence.
vous allez aussi rencontrer des gens qui n’aucun sens de l’innocence
And it’s disgusting to be with them.
et cela vous dégoûtera d’être avec eux.
But as you have powers, you must use [them] – is to project.
Mais vous avez des pouvoirs, à utiliser; c’est-à-dire les projeter.
I see with Sahaja Yogis, they don’t even cure people.
Il y a des Sahaja Yogis qui ne guérissent même pas les gens,
They’ll tell me, “Mother, he is to be cured. That is to be done.”
ils viennent Me dire: “Mère, il faut le guérir, faire ceci, cela.”
But you are so many, why do you need me to do that now?
Vous êtes si nombreux, pourquoi est-il nécessaire que Je guérisse?
You all can cure a patient. You can help the patient.
Maintenant vous pouvez tous guérir un malade, vous pouvez tous l’aider.
Why can’t you do it? What is the need for me to do it?
Alors pourquoi ne le faites-vous pas et pourquoi devrais-Je le faire?
You have those qualities within you
Vous avez ces qualités en vous,
because potentially you had them before
car vous les aviez potentiellement en vous auparavant,
and now they are enlightened through the grace of Shri Ganesha.
et elles sont maintenant illuminées par la grâce de Shri Ganesha.
Now, what you have to do is to assert them.
Maintenant, ce que vous devez faire, c’est les affirmer.
In that, of course, you must remember not to use your ego,
Bien sûr, pour cela, vous devez vous souvenir de ne pas utiliser votre ego,
not to use your mind. So somebody would say that,
de ne pas utiliser votre mental. Il y aura quelqu’un pour Me dire:
“Mother, without mind how can you impress others?
“Mère, sans notre mental, comment avoir un impact sur les autres,
How can you have a rapport with others?” It’s very simple.
comment pouvons-nous avoir une relation aux autres?” C’est très simple,
Just go thoughtless. Once you are thoughtless,
allez simplement en conscience sans pensées. Quand vous êtes sans pensées,
you are in the Realm of the Divine, and then the Divine takes charge.
vous êtes dans le Royaume du Divin et le Divin se charge de tout.
And it will start emitting such beautiful vibrations
Il va commencer à émettre des vibrations si belles
that you will be amazed at yourself how things are working out.
que vous serez émerveillés vous-même de voir comment les choses fonctionnent.
It is not a coincidence we should say.
Et ce n’est pas une coïncidence.
Like once I was going somewhere and they told me that,
Comme le jour où Je devais aller quelque part et où l’on Me prévint
“You have to be very careful!” I said, “Why?”
d’être très prudente. Je dis: “Pourquoi?”
“Because in the night, you see, these Naxalites (Indian communists) are here
“Parce que la nuit, il y a des Naxalites
and they might just kill you.” I said, “It’s alright!”
et ils pourraient Vous tuer.” J’ai dit: “Ça va bien !”
He said, “No, it’s very late. You be careful!”
Ils ont dit: “Non, il est très tard, soyez prudente!”
So, the gentleman with me was very much worried.
L’homme qui M’accompagnait était très inquiet;
He said, “You take out your ornaments, everything.”
il M’a dit d’enlever Mes bijoux.
He put them under the seat and did all that.
Il les a mis sous le siège
So, as soon as we reached that place where many Naxalites were standing
et quand nous sommes arrivés là où il y avait de nombreux Naxalites
with their lanterns and with their sticks,
avec des lanternes et des bâtons,
so I told the driver that, “For one minute you stop the car.”
J’ai alors dit au conducteur d’arrêter une minute la voiture.
He said, “No, I will not!” “No, you stop!”
“Non, je ne veux pas!” J'ai dit “Maintenant, arrêtez”.
I looked at them and I don’t know what happened – they just moved on.
Je les ai regardés et Je ne sais pas ce qui est arrivé, ils se sont bougés.
I said, “Now speed up the car.”
J’ai dit: “Maintenant accélérez.”
You see, it is the power that you have.
Vous voyez, c’est le pouvoir que vous avez,
Unless and until you use this power of love and compassion,
et tant que vous n’utilisez pas ce pouvoir d’amour et de compassion,
you will not know what you have got. And that comes from your Shri Ganesh.
vous ne saurez pas que vous l’avez et qu’il provient de votre Shri Ganesha.
You see, how children understand love.
Voyez comme les enfants comprennent l’amour,
If you are nice to them, how they react. Maybe sometimes they do not,
leur réaction si vous êtes gentils avec eux. Peut-être pas quelquefois,
but ninety-nine percent [of] children, I have seen, they really react to love.
mais, 99% des enfants que J’ai rencontrés réagissent vraiment à l’amour.
In our school in Dharamsala there were two children
Dans notre école de Dharamsala, il y avait deux enfants
and they were very troublesome to begin with
très difficiles au début
and the parents were worried about them.
et qui inquiétaient leurs parents
They sent them to Dharamsala
qui les avaient envoyés à Dharamsala.
and otherwise they were very demanding as the modern children are.
A part cela, ils étaient très exigeants, comme les enfants modernes:
“You buy this. You buy that. Go here. We want MacDonald!”
“Achetez-nous ceci, et cela, nous voulons aller ici, aller chez Mc Donald.”
This, that was going on. When they went to the school for one year,
Ca se passait comme cela. Après un an d’école,
they came back and the parents asked them,
ils sont revenus chez eux et les parents leur ont demandé:
“Now, what do you want?” They said, “We don’t want anything!”
“Que désirez-vous?” “Nous ne désirons rien!”
“You don’t want anything? You want to go to MacDonald’s?”
“Vous ne voulez rien, vous ne voulez pas aller au McDonald?”
They were American. “No, no, we don’t want to go to MacDonald.
C'étaient des Américains. “Non, non, pas Mc Donald,
We want to sit here and watch Mother’s videos.”
nous voulons nous asseoir ici et regarder les vidéos de Mère.”
Why are they now so much changed? What’s the matter with them?”
Pourquoi ont-ils tellement changé. Qu'est-ce qui se passe  ?"
So then they said, “What about food? Whatever you cook, we’ll eat.
Ils ont dit: "Pour la nourriture?"
And they were amazed how these children had changed!
Ils étaient émerveillés de voir le changement des enfants.
But then they said, “We must go out somewhere.
Puis ils ont dit: “Nous devons sortir,
We must see the river, we must see the mountain.”
aller voir le fleuve, voir la montagne.”
“Alright, that we’ll do.” Then again they came home
“D’accord, on y va!” Puis ils sont revenus à la maison
– no demands, nothing. They didn’t want to go for any shopping
sans demander quoi que ce soit. Ils n’ont pas voulu aller faire des courses,
or asking for any shirts or blouse or nothing.
ou acheter des chemises ou autres,
Very much satisfied, dignified.
mais ils étaient tout à fait satisfaits, pleins de dignité.
So they said, “What’s the matter with you? You don’t want anything?”
Les parents ont dit: “Que vous arrive-t-il ? Vous ne voulez vraiment rien?”
“No we want something but we don’t know how to tell you.”
“Non, nous voulions quelque chose, mais nous ne savons pas comment le dire” “Quoi ?”.
They said, “Can you get us a pendant of Shri Mataji?”
“Est-ce que vous pouvez nous trouver un pendentif avec la photo de Shri Mataji?”
So sweetly, you know, they said. That’s all.
Et ils ont ajouté avec beaucoup de pureté: “C’est tout!”
But they said, “You don’t have?” “No, we don’t have any.”
“Vous n’en avez pas?” “Non, nous n’en avons aucun,
“So you just get us the pendant of Shri Mataji, that’s all.”
alors trouvez-nous un pendentif de Shri Mataji, c’est tout!”
I mean so deep expression. You don’t want anything else.
C’est une expression si profonde. Vous ne voulez rien d’autre!
I mean, I know the children, I have met them,
Je connais ces enfants, Je les ai rencontrés,
but I have not been with them for a long time,
mais Je ne suis pas restée longtemps avec eux,
I have never been so close to them, nothing,
Je n’ai pas été très proche d’eux, rien de tout cela, mais voyez leur amour.
And they were telling me in the school in the beginning
Et ils M’ont dit, au début à l’école,
that anybody goes to trouble us, we said,
quand quelqu’un créait des problèmes, ils l’avertissaient:
“Now we are going to inform Shri Mataji!”
“Nous allons le dire à Shri Mataji.”
“No, no, no, don’t inform Her.” “Why?”
“Non, non, ne le Lui dites pas!” “Pourquoi?”
“Because She will not love me any more!” Can you imagine?
“Parce qu’Elle ne nous aimera plus!” Pouvez-vous imaginer
The value of my love is so much understood by these little, little children
à quel point la valeur de Mon amour est estimée par ces tout petits enfants
and so much they admire, they want it.
et à quel point ils l’admirent et le veulent?
It has no material gain by that, nothing.
Il n’y avait aucun avantage matériel à cela, rien.
All this really shows that Christ as He has said it, that,
Cela démontre la vérité de ce que le Christ a dit:
“You have to be like small children to enter into the Kingdom of God.”
“Soyez comme des petits enfants pour entrer dans le Royaume de Dieu.”
Without that, you cannot enjoy anything.
Sans cela, vous ne pouvez vous réjouir de rien.
Like yesterday’s programme was really, I must say
C’est comme pour le programme d’hier,
They are very hard working I know, but not to this extent
Ce sont de grands travailleurs, Je le sais, mais pas au point
that they started singing Indian music so well in such a combination
de pouvoir ainsi chanter si bien et avec une telle harmonie.
and we enjoyed all that very much.
Et nous y avons tous pris un grand plaisir.
Now imagine these Swiss who are overactive, always working,
Imaginez ces Suisses trop actifs qui ne cessent de travailler
they have no time to think about creating something innocent,
et qui n’ont pas le temps de penser à créer quelque chose d’innocent,
creating something sweet of this kind.
de pur de ce genre.
And the way they did it shows, really, that they love Shri Ganesha
Eh la manière dont ils l’ont fait montre vraiment qu’ils aiment Shri Ganesha
and they understand the value of Shri Ganesha’s manifestation in them.
et qu’ils apprécient la valeur de la manifestation de Shri Ganesha en eux-mêmes.
I was really surprised how they could learn all this Indian music
Cela M’a surprise de constater qu’ils avaient appris tous ces chants indiens
and so many sitting together and singing that song.
si nombreux assis tous ensemble, à chanter ces chansons.
And there were some Indians, I said, “Can you sing like this?”
Il y avait des Indiens à qui J’ai demandé "Pouvez-vous chanter ainsi?" "Non"
They said, “No.” I said, “Look at these Swiss.”
J’ai dit: “Regardez ces Suisses,
This is the power of Shri Ganesha’s love.
c’est le pouvoir de l’amour de Shri Ganesha.
Because they were to celebrate Shri Ganesha’s birthday,
C’est parce qu’ils allaient célébrer l’anniversaire de Shri Ganesha
so they got equipped from within.
qu’ils ont été gratifiés intérieurement de cet amour
But if they had not projected it there would have been nothing.
mais, s’ils ne l’avaient pas projeté à l’extérieur, cela n’aurait rien donné.”
So whatever He is giving you, whatever He is creating in you,
Ainsi, quoi que Shri Ganesha vous donne, quoi qu’Il crée en vous,
this beautiful innocence, this beautiful fragrance of your living,
cette belle innocence, ce merveilleux parfum que vous humez
every moment, when you are enjoying it,
chaque fois que vous vous réjouissez de Sa présence,
also know that we have to give it to others.
Sachez aussi que vous devez le donner aux autres
We have to pour this into others.
il faut le déverser sur les autres.
And it will work out, I know it will work out.
Cela va marcher, Je sais que ça marchera.
It is so tremendous. His powers are so tremendous.
Il a des pouvoirs si fantastiques.
Yesterday you saw that in the children’s program
Vous avez vu, hier, dans le spectacle des enfants,
that nobody could beat him, even Shiva, anyone.
que personne ne pouvait Le battre, même pas Shiva.
And Shiva had to cut His head
Et Shiva a dû Lui couper la tête,
because He didn’t know how to overpower Him otherwise.
car Il ne savait pas comment le dominer autrement.
This is what we have to understand, that if you are innocent,
C’est ce que nous devons comprendre: si vous êtes innocent,
nobody can cheat us, nobody can trouble us,
personne ne peut vous duper, personne ne peut vous mettre en difficulté,
because in innocence you become a person
car dans l’innocence vous devenez une personne
who doesn’t care for what is happening to you.
qui se moque de ce qui lui arrive.
You become a person who tolerates everything thinking these are…
Vous devenez une personne qui tolère tout, en pensant qu’il s’agit…
you don’t even think, you feel they are something, stupid people, that’s all.
en fait vous ne pensez pas, vous sentez que ce sont des gens stupides, c’est tout!
It is a story about a king in China, as I am going to China.
Il y un conte à propos d’un roi en Chine (je pars d’ailleurs pour la Chine),
There was a king in China.
C'était un roi en Chine
They are very wise people, I must say Chinese are extremely wise.
- ils sont très sages, Je dois dire que les Chinois sont extrêmement sages –
And he decided to win a cocks’ fight. It’s a cocks’ fight.
il avait décidé de gagner ce qu’on appelle un combat de coqs
Imagine the king thinking like that! But it’s all child’s play.
Imaginez un roi qui a ce genre de désir, l’état d’esprit d’un enfant!
So he went to one great saint and told him that,
Il alla voir un grand saint et lui demanda
“How will you train a cock to fight the other cocks?”
comment dresser son coq à battre les autres coqs.
He said, “Leave the cock with me.”
Celui-ci lui répondit “Laissez-moi le coq”
So he left the cock there and he trained him very well
et il lui laissa le coq; et le saint le dressa tout à fait bien:
because when the king arrived after one month before the fight,
en effet, quand le roi revint un mois plus tard, juste avant le combat,
he said, “See now, take this cock it’s your one.”
il lui dit : “Prenez maintenant le coq, il est prêt.”
He said, “This one? This one is not doing anything, just standing straight.
“Celui-ci? Mais il ne fait rien, il reste seulement debout”
He said, “Yes, yes. That’s it. You take it.”
“Oui, oui, c'est cela, prenez-le.”
So he took that cock and put him in that contest.
Il prit le coq et l’envoya au combat.
So all the cocks were together.
Les coqs étaient tous ensemble
They started troubling this cock, which was just standing like this as if,
et ils se mirent à provoquer ce coq, qui ne bougeait pas, comme s’il pensait
“Some stupid people are trying to trouble me.”
qu’il s’agissait de gens stupides qui le provoquaient.
He wouldn’t touch them, he wouldn’t react, nothing of the kind,
Il ne les touchait pas, il ne réagissait pas, rien du tout,
he was just standing straight.
il restait seulement droit sur ses pattes.
So all the cocks were surprised that, “This one is not protesting.
Ainsi tous les autres coqs furent surpris que ce coq ne protestait pas,
He’s just bearing up everything and he’s not bothered as to what we are doing.”
qu’il supportait tout et n’était pas dérangé par leur comportement.
One by one all the cocks disappeared from the field
Alors, un par un, ils quittèrent le terrain
where they were having these fights.
de combat
And this was the only cock which stood up.
et seul ce coq y demeura.
So the king was surprised. He took him to the saint and he said,
Cela surprit le roi. Il emmena le coq chez le saint et lui dit :
“This one has become a saint now. So it’s better you keep it with you!”
"Ce coq est  un saint maintenant. Il vaut mieux que vous le gardiez avec vous."
He’s such a saint that they were all trying to trouble him and he was least bothered.
C’est un tel saint: ils l’ont provoqué, sans que ça le trouble le moins du monde.
He was looking like this, left side, right side, both sides.
Il regardait comme cela, à droite, à gauche, ou des deux côtés,
He thought, “What’s going on with these people? Why are they behaving like this?”
il s’est demandé ce qui leur arrivait, pourquoi ils agissaient ainsi.”
So this is what I have to tell you that your personality itself
C’est donc ce que J’ai à vous dire: votre personnalité elle-même
is made like that and now you worship Him so much [that] He’s within you.
est pareille, maintenant que vous Le vénérez tant, Il est en vous
And any kind of problems that you have will be really solved very easily
et tous les problèmes divers que vous avez seront résolus très facilement
if you take to your innocence.
si vous vous en remettez à votre innocence.
And that will create coincidences, as they call it.
Et cela va générer ce qu’on appellera des coïncidences
But I would say it’s not coincidence, it’s the vibrations.
mais ce n'en sont pas, ce sont les vibrations:
And you’ll be amazed how things are solved.
vous serez émerveillé de voir comment tout est résolu;
They’ll say, “Mother, this had happened, that had happened.”
vous direz “Mère, ceci est arrivé, cela est arrivé!”
Now see, the other day, it rained so much.
Par exemple, l’autre jour, il a plu tellement,
It rained so much so that they said,
il a plu tellement qu’ils M’ont dit :
“It has become knee-deep mud here and Mother what are we to do?”
“Il y a de la boue jusqu’au genou, Mère, que va-t-on faire?”
I said, “It’s alright. Leave it to Him.”
J’ai répondu : “C'est Ok, laissez-Le agir!”
Next day it was very hot. Imagine underneath these things,
Le lendemain il a fait très chaud, imaginez, sous cette tente,
the whole thing got dried out and today you are here for the puja.
tout a séché et vous êtes aujourd’hui ici pour le Puja;
It’s an impossible thing that there could be such a change in the weather
c’est impossible qu’il y ait un tel changement de temps,
that one day it rains so heavily and second day
qu’un jour il pleuve si fort et que le lendemain
the whole thing gets absolutely dried out.
tout soit devenu totalement sec.
It’s His work, because He’s so much powerful.
C’est Son travail, c’est parce qu’Il est tellement puissant.
You have come to worship Him, so first of all cleansing has to be done
Vous êtes venus Le vénérer, donc, tout d’abord, il fallait nettoyer.
and He did the cleansing by putting the rain here.
Alors Il a effectué le nettoyage en apportant la pluie ici,
It’s so heavy rains and some of the part of the rains
de la pluie très forte et une partie de cette pluie
which came near this Palazzo Dorio they turned into ice (hail).
est tombée près du Palais Doria et s’est transformée en glace
I don’t know what is English word is [for] that.
- Je ne connais pas le mot anglais –
So they all started and the whole thing went round the house.
donc ce phénomène s’est produit tout autour de la maison,
They were all forming into little, little ice-balls, falling nearby.
il s’est formé des toutes petites boules de glace qui tombaient.
Now it is something unbelievable that all over it has just rained
C’est une chose incroyable que partout il pleuve
only near our house it is the ice-balls are coming.
et qu’uniquement autour de la maison, il tombe des boules de glace.
We can call it ‘miracles’, we can call it anything,
On peut l’appeler un miracle, on peut l’appeler ce qu’on veut,
but it is Shri Ganesha’s, we should say, sensitivity
mais il s’agit de la sensibilité de Shri Ganesha,
that He thought that, “Now this rain is going near my Mother’s house,
de Sa pensée : “La pluie tombe près de la maison de Ma Mère,
so let us make some sort of a beautiful ice-balls.”
formons pour Elle de belles boules de glace !”
And I went out and I saw, and I was amazed
Je suis sortie, J’ai regardé et J’ai été émerveillée
how it was all around my house [that] there were ice-balls.
de voir que tout autour de Ma maison, il y avait des boules de glace.
What He can do, what he’s capable is absolutely unbelievable.
Ce qu’Il peut faire, ce qu’Il est capable de faire est absolument incroyable,
How He guides you and how He helps you.
pour vous guider, pour vous aider,
How He takes you to [the] right path.
pour vous mettre sur le droit chemin.
Not only that [but] how He protects you.
Pas seulement pour vous protéger,
All the time He is with you because you have become His ganas now.
car Il est tout le temps avec vous, car maintenant, vous êtes Ses Ganas.
You are His ganas, so He protects you, looks after you,
Vous êtes Ses Ganas, donc Il vous protège, Il prend soin de vous,
gives you all the guidance. He takes you to the right path.
Il vous guide vers le droit chemin,
He takes you to the righteous road.
Il vous met sur le chemin de la vertu.
He gives you all that is dharmic to enjoy.
Il vous donne tout ce qui est dharmique afin que vous y preniez plaisir.
You always meet friends here and there.
Vous rencontrez sans cesse des amis ici et là.
You think it’s a coincidence – it is not.
Vous pensez que c’est une coïncidence, non.
And that is how He works.
C'est ainsi qu'Il travaille.
He works with all His beautiful, sweet, loving attention on you
Il travaille avec Son attention sur vous, belle, douce et aimante,
because you are His ganas.
car vous êtes tous Ses Ganas.
But the ganas have to work!
Mais les Ganas doivent travailler !
As I say that, in our body there are ganas
Comme Je vous l’ai dit, il y a dans notre corps des Ganas
and they fight the disease, they fight the problems that are in the body
qui luttent contre les maladies, qui luttent contre les affections du corps.
those antibodies which are the ganas of Shri Ganesha.
Ce sont les Ganas de Shri Ganesha.
In the same way, you are also His ganas.
De la même manière, vous êtes aussi Ses Ganas.
He does all this for you. He protects you, He loves you,
Il fait tout cela pour vous: Il vous protège, Il vous aime,
He gives you all the good time.
Il vous donne tous les bons moments.
Then what are we doing about it?
Et vous, qu’est-ce que vous faites?
It should not be one-sided. When He does all this for you
Cela ne devrait pas être à sens unique. Alors qu’Il fait tout cela pour vous,
then what should we do about Shri Ganesh?
que devrions faire pour Shri Ganesha?
What can we do as antibodies?
Que pouvons-nous faire en qualité d’anticorps?
You don’t have to fight the enemies with any sword or any kind of a weapon.
Il ne vous faut pas combattre l’ennemi avec une épée ou une arme quelconque.
The enemies you can conquer by simple, two, methods.
L’ennemi, vous pouvez le conquérir avec deux méthodes simples.
One is try your love, your pure love on them. Try that.
La première consiste à essayer votre amour, votre amour pur sur eux.
You may melt away many people.
Vous pouvez ainsi en faire fondre beaucoup.
Or else, if that is not working, then what should you do
Ou autrement, si ça ne fonctionne pas, ce que vous devez alors faire,
is to sit down and meditate and give bandhans.
c’est vous asseoir, méditer, et donner des bandhans.
There are ways of giving bandhans. The bandhan works so fast
Il y a des façons de donner des bandhans. Les bandhans fonctionnent si vite
and so beautifully that you are amazed how it has worked!
et si bien que vous en serez émerveillés.
Because you are so powerful.
C’est parce que vous êtes si puissants
The way you give bandhan, [if] anybody else can give
que vous pouvez donner des bandhans. Si n’importe qui le fait,
it is not going to work! It’s only you, the Sahaj Yogis, can give bandhan.
ça ne marche pas. Il n’y a que vous, les Sahaja Yogis, qui puissiez donner des bandhans
There are different types of bandhans you have to give.
Il y a différents types de bandhans que vous devez utiliser,
And all that works out so well.
et tout cela marche très bien.
So we have to have now faith in our own powers
Nous devons donc avoir foi en nos propres pouvoirs.
and we have to know that we are now empowered by Shri Ganesha
Nous devons savoir que Shri Ganesha nous a donné le pouvoir
to do the work of Sahaja Yoga.
de faire le travail de Sahaja Yoga.
To do the work of Sahaja Yoga is not to feel that you are doing it,
Faire le travail de Sahaja Yoga, ce n'est pas penser que c’est vous qui agissez,
but it is Shri Ganesh who is doing it.
car c’est Shri Ganesha qui agit.
You will be surprised – giving Realisations to people
Vous serez étonnés de constater que donner la réalisation,
is the greatest joy Sahaja Yogis can have.
c’est la plus grande joie pour un Sahaja Yogi.
And then you don’t have to think that you have done it
Et vous ne devez pas croire que c’est vous qui l’avez fait.
– then is the best – but if you think you have done it then,
C'est le mieux. Mais si vous pensez que vous qui l'avez fait :
“I am very tired,” or “I have done this!”
"Je suis très fatigué !" ou "J'ai fait ceci !"
Many people come and tell me, “Mother, we have done this, we have done that!”
Beaucoup viennent Me dire : “Mère, nous avons fait ci, nous avons fait ça”,
That means they are just feeling the strain of doing any work.
cela veut dire qu’ils ressentent uniquement la tension liée à ce travail.
But you are not to feel any strain.
Mais vous ne devez ressentir aucune tension:
His powers are within you, you can see it. Believe me!
Ses pouvoirs sont en vous. Vous pouvez le voir, croyez-Moi.
Believe in yourself. Have confidence in yourself
Croyez en vous-même, ayez confiance en vous-même,
– confidence and faith in yourself.
confiance et foi en vous-même
And [know] that you are a storehouse of innocence
et dans le fait que vous êtes une réserve d’innocence,
which is nothing but compassion and love.
qui n’est rien d’autre que compassion et amour.
If you have that faith
Si vous avez cette foi,
you will definitely develop a beautiful way of talking to others,
vous allez certainement développer une belle manière de parler aux autres,
of having [a] relationship with others.
votre relation aux autres deviendra belle.
It is something that is really a gift of Shri Ganesh.
C’est véritablement un cadeau de Shri Ganesha.
I don’t think I every shouted at anyone.
Je ne pense pas avoir jamais crié sur quelqu’un,
Even on my children, I have never shouted, never.
même sur Mes propres enfants. Je n’ai jamais crié, jamais
I have never got into a fury or a temper
Je n’ai jamais été en furie ou en colère,
because I think I can manage without it.
car Je pense que Je peux y arriver sans cela.
Of course, I had to correct, I had to tell people.
Bien sûr, J’ai dû réprimander, J’ai dû parler aux gens.
But one thing I have seen [is] that everybody has been afraid of one thing
Mais ce que J'ai vu, c’est que tous ont avaient peur d’une seule chose,
– that somehow I should never drive out somebody from Sahaja Yoga,
Je ne devrais jamais exclure quelqu’un de Sahaja Yoga.
because Sahaja Yoga is such a joy,
Car Sahaja Yoga est une telle joie,
it is such an energy-giving thing,
cela donne tant d’énergie,
it is such a light that you feel absolutely confident about yourself.
c’est une telle lumière qui vous donne totalement confiance en vous.
So to ask you to leave Sahaja Yoga
Ainsi, vous demander de quitter Sahaja Yoga,
is the greatest punishment because you can’t leave me now.
c’est la plus grande des punitions car vous ne pouvez maintenant Me quitter.
It’s difficult. You just can’t leave me! It’s impossible!
C’est difficile. Vous ne pouvez Me quitter, c'est impossible.
And that is what it is that you also develop those qualities
Et ce qui se passe, c’est que vous développez, vous aussi, ces qualités
that you can’t leave.
qui font que vous ne pouvez pas quitter.
See, a child, if it is lost, I mean, the parents just go off,
Prenez un enfant, s’il est perdu, ses parents deviennent fous.
they don’t know how the child is lost.
Ils ne savent pas ce qui lui est arrivé.
But supposing, some son of theirs is a very bad boy,
Mais supposons qu'ils aient un enfant mal élevé,
is misbehaving, is doing all kinds of wrong things, they don’t mind.
qui se conduit mal, fait des tas de bêtises, pour eux, ce n’est pas grave.
But when they are young, they are innocent
Quand les enfants sont jeunes, ils sont innocents,
it’s some sort of a tremendous attachment to them
et leurs parents leur sont formidablement attachés,
and understanding that “They are our children, we have to look after them.”
"Ce sont nos enfants, nous devons en prendre soin."
So [it’s] this innocence that attracts you,
Ainsi, c’est cette innocence qui vous attire,
that keeps you wondering about your children, about other children.
qui vous incite à vous émerveiller de votre enfant ou d’autres enfants.
And I was very happy the way you gave a present to Guido
Et J’ai été très heureuse que vous ayez fait un cadeau à Guido,
because he’s doing a very difficult task, I must say.
parce qu’il accomplit une tâche très difficile;
And this appreciation shows that to you it’s very valuable
et cette appréciation montre l’importance que revêt pour vous
that your children are looked after.
le fait que l’on prenne soin de vos enfants;
But you are also a child of your Mother.
Mais vous êtes aussi l’enfant de votre Mère;
As a result, you have all these powers within yourself.
à ce titre, vous avez tous ces pouvoirs en vous;
But you must know how to smile. You must know how to win over people.
mais vous devez savoir comment sourire, savoir comment conquérir les gens.
Still there are some Sahaj Yogis and some Sahaj Yoginis
Il y a toujours des Sahaja Yogis
who are still rather stiff! I find them little stiff type
qui sont quelque peu raides
and they can’t give up their stiffness.
et qui ne parviennent pas à abandonner leur raideur.
Maybe they think no end of themselves or whatever it is.
Peut-être pensent-ils sans arrêt à eux-mêmes ou est-ce autre chose.
Then they will not enjoy Sahaja Yoga.
Ils ne pourront pas apprécier Sahaja Yoga.
but they cannot enjoy fully Sahaj Yoga and all its mirth, its joyous moments.
mais ils ne pourront vraiment apprécier Sahaja Yoga, sa gaité, sa joie.
Today is to celebrate His birth
Aujourd’hui, nous célébrons Sa naissance
and He was the first God that was created on this Earth;
et c’est le premier dieu incarné sur cette terre,
because he’s also auspiciousness, he’s also Holiness.
car Il est aussi l’auspiciosité, la sainteté.
So the Primordial Mother didn’t want to create this world
Ainsi, la Mère primordiale n’a pas voulu créer ce monde
without first creating the holiness, the auspiciousness, the purity.
sans d’abord créer la sainteté, l’auspisciosité, la pureté.
And that’s why He was first created.
Et c’est pourquoi Il a été créé le premier
Created on this Earth with vibrations, just [a] bundle of vibrations:
sur cette terre avec des vibrations, juste un amas de vibrations.
so that He can look after all the people
Il peut donc prendre soin
who are going to come from ages to ages,
des générations à venir
to guide them always on the right path.
et de les guider sur le droit chemin.
So He is supposed to be in charge of our conscience,
Il est donc supposé avoir la responsabilité de notre conscience,
the conscience that eats you up sometimes, that says,
de la conscience qui nous harcèle par moment, qui nous dit:
“This is not alright. This I should not have done.
“Ceci ne va pas, je n’aurais pas dû faire ceci,
That I should have not done.”
je n’aurais pas dû faire cela.”
But one should try to take very great pride in it.
Mais vous devez en être très fiers:
Like there was one gentleman, an Indian
c'est comme il y avait ce monsieur, un Indien.
– Indians can be exceptionally innocent sometimes, exceptionally,
Les Indiens peuvent parfois être exceptionnellement purs.
you can’t understand them! So I told him,
Vous ne pouvez les comprendre... Je lui ai donc demandé
“Why did you give up your land?”
pourquoi il avait renoncé à sa terre.
He said, “Mother, I thought that later on, when my children will grow,
Il m’a dit : “Mère, j’ai pensé que, plus tard, quand mes enfants auront grandi,
I might become greedy and I may not give this land to my brother,
je pourrais devenir avide et ne pas donner cette terre à mon frère
who deserves it because I’m too clever, I can cheat him.
qui la mérite. Parce que je suis trop malin, je peux l’escroquer.
So I thought it’s better to give up.
Alors j’ai pensé "c'est mieux de renoncer"
So I gave up the land to my brother.”
alors j’ai donnée à mon frère.”
And he so innocently was telling me that,
Il a ajouté avec tant d’innocence :
“I should not become greedy because maybe that my children will grow up
“Je ne dois pas devenir avide: quand mes enfants grandiront,
and I will feel that I must give all this to my children,
j’aurai peut-être l’envie de leur donner cette terre.
so I decided to give up the land just now to my own brother.”
Alors j’ai donc décidé de la donner maintenant à mon frère.”
But I said, “What about your brother?”
Je lui ai demandé : “Et votre frère?”
He said, “He deserves, he needs. I don’t need so much land.
Il a dit: “Il la mérite, il en a besoin. Je n’ai pas besoin de tant de terre,
I am doing very well in life. That’s why I have given.”
je me débrouille bien dans la vie. Donc je lui ai donnée.”
“But legally?” “Legally,” he said, “it was not in his name,
“Et légalement ?” Il répondit: “Elle n’était pas à son nom,
but I thought it’s better that I give it to him now.
mais j’ai pensé, c'est mieux de la lui donner maintenant.
Later on I might become a bad man.”
Plus tard je peux devenir un homme mauvais.”
So the innocence works out in such a manner.
Ainsi l’innocence fonctionne de cette manière.
And very sweet, sweet stories I have got to tell you.
Je dois vous raconter d’autres très belles histoires:
There’s one Sahaj Yogi who was a little boy, say about sixteen years of old,
Il y a un Sahaja Yogi qui était un petit garçon, de seize ans, dirons-nous.
he came to me and he said, “My mother has some badhas and the father, too.
Il est venu Me voir et M’a dit: “Ma mère a des badhas et mon père aussi,
I don’t know what to do.
je ne sais que faire.
Now supposing I leave my father and mother,
Si je quittais mon père et ma mère,
then will the badhas also leave me?” I said, “Maybe. May not be. Depends on…”
est-ce que les badhas me quitteront aussi?”
“Then what is the need for people to leave their parents
“Alors quel est le besoin pour les enfants de quitter leurs parents
when they are eighteen years of age? Why do people leave their parents
à 18 ans ? Pourquoi les gens quittent leurs parents
at the eighteen years of age? Because, you see, it will be a big loss.”
à 18 ans ? Car, vous savez, c’est une grosse perte.”
I said, “Why?” “Firstly, if I start smoking who will stop me?”
J'ai dit "Pourquoi ?"  "D’abord, si je commence à fumer, qui va m’en empêcher ?"
Such an innocent thing. “If I start smoking,
- une telle innocence - “Si je commence à fumer,
only my father can slap me on the face, nobody else.
mon père est le seul à pouvoir me gifler, personne d’autre;
So he can save me from the smoking.”
il peut donc me sauver du tabac.”
I was amazed at his innocence, the way he was saying that,
J’ai été stupéfiée par son innocence, par la façon dont il souhaitait
“I want my father to be there to slap me.”
la présence de son père pour le gifler.
And then he said, “And then my mother, she’s the one
Et il a ajouté: “Et ma mère, elle est celle
who corrects me every point; so if she goes away, if I am not with her,
qui me corrige pour tout; alors, si je ne suis pas avec elle,
who will correct me? Who will tell me don’t do this and don’t do that?”
qui me corrigera, qui me dira: 'Ne fais pas ci, ne fais pas ça!'?”
I never understood that, look at this boy of sixteen years
J’ai du mal à comprendre qu’un jeune garçon de 16 ans,
– he’s an Indian – telling me that his parents’ utility is
un indien, vienne M’expliquer que l’utilité de ses parents
that they are the only people who can stop him from doing wrong things!
c'est qu’ils sont les seuls qui puissent l’empêcher de mal agir !
Because he was a born-realised and he could see that,
En fait, c’est parce qu’il était né réalisé et pouvait comprendre
“if I try to do something wrong it’s only my parents can tell me.”
que "si je tente de faire des bêtises, seuls mes parents pouvent me le dire".
So this innocence always seeks [a] virtuous life,
L’innocence recherche donc toujours une vie vertueuse,
this better life and it doesn’t assert on others.
une vie meilleure mais pas en se référant aux autres,
But it’s, somehow or other, when there is innocence
sauf s’il y a de l’innocence en eux.
– just like you people are now Self-realised people –
Comme en vous qui êtes maintenant des personnes réalisées:
in the light of your Self, you don’t want to do something
à la lumière de votre Soi, vous ne désirez pas faire quelque chose
that is not innocent, that is not simple.
qui ne soit pas innocent qui nne soit pas simple.
For example, I have never seen such honest people
Par exemple Je n’ai jamais rencontré des gens aussi honnêtes
as we have in Sahaja Yoga. Absolutely honest, I mean,
que dans Sahaja Yoga, totalement honnêtes.
they don’t want to take even a single pie (1/192 Rupee) out of things.
Ils ne veulent pas tirer profit des choses.
Of course, there have been some horrible people, also,
Il y a eu bien sûr aussi des gens horribles,
who made lots of money out of Sahaj Yog, doesn’t matter;
qui ont fait plein d’argent de Sahaja Yoga --ce n’est pas grave.
but most of you have become so honest.
Mais la plupart d’entre vous ont été très honnêtes:
I mean there’s so much corruption in this world
Je veux dire qu’il y a tant de corruption sur cette terre
and to see people who are so honest.
et de voir des gens si honnêtes.
Now the greatest quality, as you know, of Shri Ganesha’s
En fait, la plus grande qualité, comme vous le savez, de Shri Ganesha,
I was told yesterday, that for them their Mother is the most important.
on en a parlé hier, que pour eux, leur Mère est ce qui est le plus important;
What Mother says and what Mother does, that’s the most important thing.
ce que Sa mère dit, ce qu’Elle fait, c’est la chose la plus importante.
I mean, it is so much that I really can’t understand
Je veux dire que cela va si loin que Je ne peux pas vraiment comprendre
how you people are so much fond of me.
pourquoi vous, vous M’aimez tant.
Because I think that, whatever you think about me mentally
Car Je considère que ce que vous pensez de Moi avec votre mental,
is nothing compared to what you have within yourself
quel qu’il soit, n’est rien en comparaison de ce que vous avez en vous
and that is Shri Ganesha’s, again, the quality.
et c’est la qualité de Shri Ganesha:
Because He’s so attached to me
Il M’est tellement attaché
that he will fight his Father, he will fight everybody.
qu’Il va se battre contre Son père, contre tous.
That’s what you are.
Et vous êtes comme cela:
Anything against me, you cannot tolerate,
vous ne pouvez rien tolérer à Mon encontre,
anything wrong said against me you cannot follow.
vous ne pouvez acquiescer à aucune parole Me dénigrant.
I have seen people getting furious if somebody said a word against me.
J’ai vu des gens devenir furieux si quelqu’un disait un mot à Mon encontre.
So this quality of love for me is coming from Shri Ganesha within you.
Cette qualité d’amour pour Moi vient donc de Shri Ganesha en vous.
But the another quality, as I said, is that
Mais Il a une autre qualité, comme Je vous l’ai dit,
He makes the ganas work and so you have to work it out.
c’est de faire fonctionner les Ganas et vous devez savoir l’utiliser.
Yesterday’s thing has shown me how this collectivity
Les évènements d’hier M’ont montré comment cette collectivité suisse
of Switzerland has come up so well, so well.
s’est bien développée.
And it was really showing how we can progress. You all have talents.
Cela a vraiment montré comment nous pouvons progresser.
Not that only Swiss have. You all have talents.
Nous avons tous des talents; il ne s’agit pas seulement des Suisses.
You all have understanding. You are all intelligent.
Vous êtes tous intelligents,
All of you are special people and you have to work out in collective way
vous êtes tous des gens spéciaux et vous devez travailler collectivement
and also individual way to show your quality of Shri Ganesh,
et aussi individuellement afin de manifester les qualités de Shri Ganesha.
the way He has the rhythm within Him.
Sa qualité rythmique.
He’s very rhythmic and yesterday those two big musicians sitting,
Il a beaucoup de rythme et les deux musiciens assis près de Moi
he said, “Mother, they are so rhythmically clapping, they are rhythmic.
M’ont dit: “Mère, ils applaudissent en rythme, ils ont du rythme;
There’s no, ‘ha, ha, hoo, hoo,’ just clapping and so rhythmic.
Pas de: “Ah, ah, ouh, ouh”, simplement ils applaudissent et en rythme,
Nobody makes a mistake.”
personne ne fait une erreur.”
Then they said, “When they sing also, nobody’s out of tune.”
Et ils ont ajouté: “Et personne non plus ne chante faux.”
Normally, if ten people are singing, without proper training,
Normalement, si 10 personnes chantent sans avoir l’entraînement adéquat,
then this are in alto, tenor, bass, everything, they go on.
ils sont respectivement alto, ténor, basse, etc.
And you don’t know on what swar (note) they have taken, on what note they are singing.
et vous ne savez pas en quelle tonalité ils sont, quelle note ils chantent.
But they were yesterday very amazed that all of you were singing on the same note;
Mais hier, ils étaient ébahis de constater que tous chantaient la même note ;
you wouldn’t leave the note and come onto another note.
sans quitter la note pour une autre.
That shows that the rhythm of Shri Ganesha is working in you
cela démontre que le rythme de Shri Ganesha opère en vous,
and His understanding of music, which is one of His qualities is:
ainsi que Sa compréhension de la musique qui est une de Ses qualités.
that He dances on the music of which Nataraja, the Father Shiva has taught Him.
Il a appris à danser grâce à Nataraj, Son père Shiva.
It’s very rhythmic. That part, I think, a little bit, Sahaja Yogis are missing:
Il a beaucoup de rythme. Cela manque un peu, Je trouve, aux Sahaja Yogis,.
that when they dance they need not be, all of them, in [a] very rhythmic pattern.
Ils ne dansent pas tous vraiment en rythme.
They’re alright, but still one has to learn [a] little more
Ça va, mais ce serait une bonne idée d’apprendre à danser
rhythmic pattern, would be a good idea.
plus en rythme.
As the Shri Ganesha, which is such a big stomach that He has,
Shri Ganesha, Lui, avec Son gros ventre,
He dances so well, so lightly He lifts his body and the way He works it out, it’s amazing.
danse si bien, Il se soulève si légèrement, c’est surprenant.
How does He do it with such a…and a short person with such thick legs?
Comment fait-Il? Il est si petit avec de si grosses jambes
He is very light and the lightness comes because of innocence – Mooladhar.
et Il est très léger. La légèreté provient de Son innocence, Mooladhara.
If the Mooladhara is alright, then lightness is there.
Si le Mooladhara va bien, alors la légèreté est là.
You have seen in Maharashtra how these people were playing the Lezim (dance)
Vous avez vu comme ces gens au Maharastra jouaient le “lezim”
with such speed and with such lightness:
avec une telle vitesse et avec une telle légèreté,
they were lifting their legs and hand.
ils levaient les jambes et les mains.
It was really amazing how they were doing it.
J’étais vraiment ébahie de voir comme ils faisaient.
And it is only the innocence of these people of the villages
Cela venait de l’innocence de ces gens de la campagne
that they don’t understand much of this nonsense.
qui ne comprennent pas grand-chose à toute cette absurdité.
They don’t know what is going on with all these things.
Ils ne comprennent pas grand-chose à ce qui se passe.
They earn their living, they are farmers,
Ils gagnent leur vie, ils sont fermiers,
and then in the evening they just sleep off in complete innocence.
et le soir, ils s’endorment en toute innocence.
They do not plan, they do not sit down and find out
Ils ne font pas de projets, ils ne cherchent pas à trouver un moyen
how to kill somebody, maybe something how to rob somebody
de tuer quelqu’un ou de le voler
or another bad things that people think
ou de commettre toute autre mauvaise action.
– the bad action that comes into their minds. There is no time for that.
Ils n’en ont pas le temps:
They work the whole day. In the evening, nicely they sleep.
ils travaillent le jour durant et le soir, ils vont se coucher
Or else they will have a bhajan mandeley where they will all sing together
ou alors ils font des bhajan mandeley, où ils chantent tous ensemble
in a very beautiful manner.
de manière très belle.
So it’s a real sahaj style where we don’t have to think
Il s’agit donc d’un style de vie très Sahaj qui ne permet pas
about killing anybody or to murder anybody.
de tuer ou d’assassiner qui que ce soit,
Like all these cults, they have weapons with them! I can’t understand.
comme toutes ces sectes où tous ont des armes avec eux ! Je ne comprends pas.
Even I was told that in Poland our Pope maharaj sent lots of weapons there.
On M’a même dit que le pape maharaj a envoyé de nombreuses armes en Pologne.
What is the need for anybody who is spiritual to have weapons around
Quel besoin a quelqu’un de spirituel d’avoir des armes,
and think of violence and killing people?
de penser à la violence et à tuer des gens?
Because there is no innocence at all. You can see that.
C’est parce qu’il n’a aucune innocence, on peut le voir !
If you are innocent your power is your innocence,
Si vous êtes innocent, votre pouvoir, c’est votre innocence.
you don’t have to have weapons and guns and things.
Vous n’avez pas besoin d’armes, de revolvers et autres instruments de mort.
All these religions, so-called, are using nothing but weapons and guns
Toutes ces prétendues religions n’utilisent que des armes, des revolvers
and all kinds of killing objects and they are also killed.
et autres instruments de mort. Ils tuent aussi,
It’s a funny thing going on in the name of God, in the name of Shri Ganesh.
il se passe de curieuses choses, au nom de Dieu, au nom de Shri Ganesha.
There is no need for us to fight.
Nous n’avons pas besoin de nous battre,
There is no need for us to think that we’ll kill this man or kill that one.
de penser à tuer cet homme-ci ou cet autre.
Only you have to just desire, project your energy
Vous devez seulement désirer, projeter votre énergie.
and you will see [that] the person will disappear.
Et vous constaterez que la personne en cause disparaîtra:
He’ll either become a transformed person
elle se transformera
or he will not be there to trouble you.
ou elle ne sera plus là pour vous créer des ennuis.
So, one thing I have to again stress is that we must know our qualities
Donc il y a une chose sur laquelle Je dois encore insister:
Many people I know could never come on the stage and speak also.
Je connais beaucoup de gens qui ne voudraient jamais parler sur la scène.
I said, “You get along – finished! Start it.” It worked out.
Je leur ai dit “vous y arriverez, c’est tout, allez-y”
Anything, you just project. “I can do it! Why can’t I do it?”
Quoi que je désire, je peux le faire, pourquoi ne puis-je pas le faire?
To say, “I can’t. I am sorry.”
Dire: “Je ne peux pas, je suis désolé”…
This ‘sorry’ is so common now.
"Désolé” est si commun maintenant
On the telephone also people will say “sorry”.  I said, “What ‘sorry’?”
même au téléphone, tout le monde dit : “Désolé.” Quoi ? Désolé ?
All the time, “sorry, sorry, sorry.”
Tout le temps “désolé, désolé”.
We used to say, “I beg your pardon,” – was sensible.
Avant on disait “je vous demande de bien vouloir m’excuser”,
But the way people are, “Poor me, you know. How can I do it?”
mais la manière dont on dit: “Pauvre de moi, comment puis-je faire cela?”
All such people are not yet aware of their powers that they have.
Tous ces gens ne sont pas encore conscients de leurs pouvoirs.
You can do it, everything. You can.
Vous pouvez tout faire, vous le pouvez,
Everything can be managed; after all, you have the power.
tout peut se faire, après tout, vous en avez le pouvoir.
In that power you must know that you are not going to do something indiscreet,
Avec ce pouvoir, vous devez savoir que vous ne ferez pas d’imprudence,
you are not going to spoil anybody,
vous n’allez pas dépouiller qui que ce soit.
but your power itself will show that this power
Mais votre pouvoir lui-même va manifester réellement
is really of love, affection, compassion for the transformation of the whole world.
amour, affection, et compassion en vue de la transformation du monde entier.
I am thinking of the complete global transformation,
Je pense à une complète transformation globale
which, I know, is a mad dream, but still I think like that,
qui, Je le sais, est un rêve fou. Mais Je pense tout de même ainsi.
because I see you all, then I think you all can do it
Car Je vous vois tous et Je pense que vous pouvez tous le faire.
and when I see the Shri Ganesha in you, I am sure it will work out.
Et quand Je vois Shri Ganesha en vous, Je suis sûre que cela va marcher.
So, in my lifetime I have seen so many Sahaj Yogis, all over.
Ainsi, de Mon vivant, J’ai vu tant de Sahaja Yogis partout,
How things are worked out: you have heard about in Brazil
J'ai vu comment cela marchait, vous en avez entendu parlé, au Brésil
and also in Argentina, most unexpected.
et en Argentine de manière tout à fait inattendue.
The people came to a program from twelve o’clock in the morning
Les gens sont arrivés au programme dès midi,
when we were going to have the program at seven o’clock!
alors le programme devait commencer à 7h du soir.
I reached there at about eight, as usual, and they said,
Je suis arrivée à 8h comme d’habitude et on M’a dit:
“Mother, You won’t believe there was a big drama here!”
“Mère, c'est incroyable, il se joue un drame ici:
I said, “What drama?” “They were sitting here from twelve o’clock,
ils sont assis ici depuis midi.
so all those who had come earlier got inside,
Les gens qui sont arrivés plus tôt ont pu entrer,
but those who came at the last minute would not be allowed
mais ceux qui sont arrivés à la dernière minute n’ont pas pu.
and they are sitting there and fighting,
Ils se battent pour entrer.”
‘No, we are going to come inside somehow!’ ”
"Non, nous allons entrer n'importe comment !"
So then, one of the Sahaja Yogis sensibly went and talked to the manager
Alors, un Sahaja Yogi est allé sagement parler au directeur
and told, “Baba, let them come! There is room.”
et lui a dit: “Baba, laisse-les entrer, il y a de la place.”
So there were four tiers.
Il y en avait sur 4 niveaux de la salle,
One was the ground, then one more, one more, one more.
au rez-de-chaussée, et un autre et un autre encore.
When I came I saw, “What’s this?”
A Mon arrivée, Je ne pouvais le croire,
All over, the whole thing was filled with these people.
la salle tout entière était pleine de gens
I had never seen them before, but they were there,
que Je n’avais jamais vu auparavant. Mais ils étaient présents
and so respectful, so much absorbing the vibrations.
et si respectueux, absorbant si bien les vibrations
And I found it difficult to control my tears out of a real feeling
que J’ai eu du mal à retenir Mes larmes causées par une réelle
of such gratitude for Shri Ganesh.
reconnaissance envers Shri Ganesha.
He’s the one who worked it out.
C’est Lui qui a fait en sorte que cela fonctionne;
That’s why they say always,
c’est pourquoi on dit:
“First worship Shri Ganesh before starting any work,”
Vénérez Shri Ganesha avant de commencer un travail,
because then it gives you that peace,
parce qu’Il vous donne cette paix,
that tremendous powerful peace which works out so many things
ce formidable pouvoir à travers la paix qui fait fonctionner les évènements
that you never thought it would.
comme vous ne l’auriez jamais imaginé.
So we have to request Shri Ganesha
Nous devons donc demander à Shri Ganesha
that all the problems of our land owning should be solved by Him
que les problèmes d’acquisition de terrain soient résolus par Lui-même
and by your Shri Ganesh power.
et par le pouvoir de Shri Ganesha en vous.
We are still hoping to get the land
Nous espérons toujours acquérir ce terrain
and I want to install this properly for you because every time
et Je veux que cela soit résolu,
I don’t want you to suffer like this.
car Je ne veux pas que vous souffriez ainsi.
It’s a pilgrimage, but rather difficult this time you all had,
C’est un pèlerinage, mais cette fois-ci, cela n’a pas été facile pour vous.
but you managed it very nicely and you never showed
Mais vous vous en êtes très bien débrouillés, sans montrer
any kind of a reluctance to accept this challenge.
une quelconque répugnance à accepter ce défi.
Shri Ganesha was testing you I think also, a little bit.
Je pense qu’il s’agissait d’une petite épreuve de Shri Ganesha,
But all that has worked out so well and now
mais cela a fonctionné très bien
we are here to do the puja of Shri Ganesh.
et nous sommes ici pour le Puja de Sri Ganesha.
May God Bless you.
Que Dieu vous bénisse!